ΕΡΩΤΑΣ ΤΗΣ ΔΙΠΛΑΝΗΣ ΠΟΡΤΑΣ
ΠΟΙΟΣ ΘΕΛΕΙ ΧΟΙΡΙΝΗ ΚΟΙΛΙΑ;
Τι κάνω εδώ;
Εσύ τι λες; Καθαρίζεις ψησταριές.
Κοίτα να τις καθαρίσεις καλά.
Κοίτα, αυτές δεν είναι καθαρές.
Πήγα κι εμπιστεύτηκα την τρελή
όταν είπε ότι θα με πήγαινε κάπου ωραία.
Εδώ είναι το ωραία.
Κάνεις γυμναστική και μυρίζεις το κρέας.
Χοιρινά μάγουλα στη σχάρα, λαιμός
και χοιρινή πανσέτα.
Μακάρι να έφτιαχναν αρώματα μ' αυτά.
Είσαι αισιόδοξη ή τρελή;
Αισιόδοξα τρελή;
Κατάλαβα.
Είναι δύσκολο, έτσι;
Και πάλι,
περιμένετε να δείτε και του δείπνου.
Καλή τύχη.
Στάσου, φεύγεις; Αλήθεια;
- Άσε με.
- Αποκλείεται.
Πάνω απ' το πτώμα μου.
Άσε με τώρα.
Όχι, δεν μπορώ! Δεν σ' αφήνω!
- Άσε με.
- Όχι.
Στο ίδιο καζάνι βράζουμε σήμερα!
Μην κολλάς στο παντελόνι μου!
Τότε σταμάτα να προσπαθείς να φύγεις.
Δεν φεύγω, άσε μου το παντελόνι επιτέλους!
- Το υπόσχεσαι;
- Ναι. Οπότε, άσ' το.
Θεέ μου.
Για δες. Ξοδεύεις ήδη τον μισθό σου.
Γι' αυτό είσαι πάντα άφραγκη,
επειδή αγοράζεις άχρηστα πράγματα.
Να σου πω.
Ας βγούμε το Σαββατοκύριακο.
Τι θα είναι αυτήν τη φορά;
Θα καθαρίσουμε πτώματα;
Θα έχει καλά λεφτά.
- Πώς δεν το σκέφτηκα νωρίτερα;
- Τι;
Πού θα βρω μια τέτοια δουλειά;
- Δεν το περίμενα αυτό.
- Είσαι ιδιοφυΐα!
Γιατί να βγάλεις λεφτά, αφού τα πετάς;
Για να τα πετάξω, φυσικά!
Τι είναι αυτό;
Είχα δίκιο!
Το ήξερα ότι θα το έβρισκες,
αν το έκρυβα εδώ.
Είναι από αληθινό χρυσό, εντάξει;
Μην το χαρίσεις αλλού.
Είναι πανέμορφο.
ΕΠΕΙΣΟΔΙΟ 2: ΜΙΣΟΣ
Περνάμε στην επόμενη είδηση.
Πολλοί από εσάς θα το βρείτε συναρπαστικό.
Αυτήν τη βδομάδα,
έχουμε ένα θεαματικό κοσμικό γεγονός,
τη βροχή μετεωριτών Eta Aquariids.
Με τη Σελήνη να φθίνει,
το φως της θα επηρεάσει ελάχιστα
την ορατότητα της βροχής μετεωριτών.
Ωστόσο, θυμηθείτε
ότι μια πιθανή βροχή
μπορεί να μειώσει την ορατότητα.
Έλα να φας.
- Αν ο καιρός είναι καλός…
- Εντάξει.
Μήπως
να ξυπνήσω τη Σοκ-ρίου;
Ή καλύτερα να την αφήσω να κοιμηθεί;
Καλημέρα.
Κοιμήθηκες καλά;
Κοιμήθηκα σαν πουλάκι.
Τι είναι αυτό;
Έφτιαξες βραστό γκοτσουτζάνγκ, μαμά;
Το μυρίζω και καταλαβαίνω
ότι όντως γύρισα σπίτι.
Όντως. Η σούπα της μαμάς σου είναι τέλεια.
Ορίστε.
Γιατί είναι μόνο τρεις μερίδες;
Πού είναι το ρύζι μου, μαμά;
Αγάπη μου.
Μαμά.
Κατάλαβα. Κάνει ότι δεν υπάρχω.
Δεν πειράζει. Μπορώ και μόνη μου.
Ναι, καλή σκέψη.
Είναι ήδη πολύ αδύνατη.
Πρέπει τουλάχιστον να ταΐζεις…
Σε ρωτάω για τελευταία φορά.
Εννοούσες όσα είπες
χθες βράδυ;
Πες μου την αλήθεια.
Όπως και να το δω,
δεν το πιστεύω ότι τον απάτησες.
Δεν το έχεις μέσα σου.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Μπορεί να μην είμαι τόσο αθώα όσο θεωρείς.
Παλιο…
Ξέρω ότι κάνεις περίεργα πράγματα,
αλλά ποτέ κάτι τέτοιο.
Μέχρι κι εσύ έχεις όρια.
Σωστά. Συνέχισες να πηγαίνεις σχολείο
και αφότου έφυγες απ' το σπίτι.
Θα υπάρχει σοβαρός λόγος
που αποφάσισες να ακυρώσεις τον αρραβώνα
και να παραιτηθείς.
Πες μου, λοιπόν.
Απλώς βαρέθηκα.
Τι;
Δούλευα στην ίδια εταιρεία πολλά χρόνια.
Τα είχα σιχαθεί όλα.
Κι άρχισα να σκέφτομαι
"Δεν θα βαρεθώ κάποτε και τον γάμο μου;"
Οπότε, τα παράτησα και τα δύο.
- Άκου…
- Μου κάνεις πλάκα;
Τι σκοπεύεις να κάνεις τώρα;
Δεν θα προκαλούσες
τέτοια αναστάτωση χωρίς σχέδιο, σωστά;
- Φυσικά και όχι.
- Φυσικά και έχει σχέδιο!
- Εσύ είσαι οργανωτική.
- Σωστά.
Πες μου τι θα κάνεις τώρα.
Πρώτον,
- θα κοιμηθώ.
- Τι;
- Θα κοιμηθεί.
- Θα κλείσω το ξυπνητήρι μου.
Και θα κοιμηθώ όσο θέλω.
Και θέλω να φάω
πολύ και καλό κορεατικό φαγητό.
Παλιο…
Και μετά;
Και μετά
δεν θέλω να κάνω τίποτα για λίγο.
Αυτό είναι το σχέδιό σου;
Ναι.
Θέλω να είμαι μια ευτυχισμένη άνεργη.
Εσύ μην ανακατεύεσαι!
- Σοβαρολογούσες;
- Ναι.
Σοβαρολογούσα για τα πάντα.
Δεν έχει φαγητό για σένα.
Δεν έχεις δικαίωμα να φας.
Είσαι πολύ σκληρή.
Φωνάζετε πολύ.
- Με ξυπνήσατε.
- Παλιο… Να ξυπνάς νωρίτερα.
Άνθρωπος των σπηλαίων είσαι; Φόρα κάτι.
Αυτό το σώμα πρέπει να φαίνεται.
Φάε το πρωινό σου.
Κάποιος ήρθε.
- Πήγαινε εσύ. Είμαι η μεγάλη σου αδερφή.
- Δες ποιος είναι.
Ποιος είναι;
- Ο Σουνγκ-χιο.
- Αλήθεια;
Να περάσει!
Είναι και η Μο-ουμ.
- Τι συγκινητικό.
- Ντύσου, Ντονγκ-τζιν.
- Σωστά.
- Εντάξει.
Ρίξε κάτι πάνω σου.
Γεια σας.
Πώς είσαι, θεία;
- Καλώς ήρθατε.
- Καλημέρα.
- Τι είναι αυτά;
- Γεια.
Κοίτα ψηλά.
- Δείξε μου τη γλώσσα σου.
- Μο-ουμ.
Από θερμοκρασία και πίεση είσαι εντάξει.
Κάτι άλλο;
Φοβηθήκατε ότι θα τη σκότωνα στο ξύλο;
Παραλίγο να της σπάσεις το πόδι
όταν είχε ξαναφύγει από το σπίτι.
Έπρεπε να το είχα κάνει.
- Έλα.
- Κοιμήθηκες καθόλου;
Εσύ τι λες;
Φυσικά και όχι.
Σου έφερα λίγο
από το αγαπημένο σου πόριτζ κολοκύθας.
Μόνο εσύ με φροντίζεις.
Κι εγώ, Σουνγκ-χιο; Λιποθύμησα χθες.
Μη στέκεσαι έτσι.
Εσείς οι δύο δεν φάγατε πρωινό, έτσι;
Εγώ όχι.
Εγώ έφαγα, αλλά μπορώ να φάω κι άλλο.
Αυτή είναι η θέση μου.
Τι γενναιόδωρο σπιτικό.
Η κόρη λιμοκτονεί
κι αυτή ταΐζει τους καλεσμένους.
- Φάτε. Έχει κι άλλο.
- Εντάξει.
Δώστε μου τα μπολ σας.
- Το βραστό είναι κρύο.
- Δεν πειράζει.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Έτσι μπράβο. Μοιράσου το.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για το γεύμα.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Όχι, δεν πρέπει.
Ήρθα να δω τη θεία Μι-σουκ.
Έλα να φας πρωινό, Ντονγκ-τζιν!
Δεν θα ξανασερβίρω.
Δεν θα φάω.
Οι υδατάνθρακες είναι έγκλημα
και το νάτριο τιμωρία.
Αποτελούν πειρασμό.
Τι βλακείες.
Κοίτα, ηλίθιε. Τόφου, κίμτσι,
καρυκευμένα λαχανικά και κρέας.
- Πιο υγιεινό δεν γίνεται.
- Ορίστε, καλέ μου.
Ευχαριστώ.
Αν θες να γίνεις γυμναστής,
πρέπει να τα ξέρεις αυτά.
Μη μου σπας τα νεύρα.
Γι' αυτό κόβεσαι συνέχεια στις εξετάσεις.
Κοίτα ποιος μιλάει, άνεργο παράσιτο.
- Ορίστε;
- Άντε πάλι.
Με αποκάλεσες παράσιτο;
Συγγνώμη που σε πλήγωσα,
παράσιτο αδερφή μου.
Μου έπιασες τον κότσο, παλιόπαιδο;
Άσε με.
Αποκλείεται. Πάρε το χέρι σου
από το κεφάλι μου, παράσιτο.
Άσε με, αλλιώς…
Πού πας, μαμά;
Η βάρβαρη μου ξερίζωσε τα μαλλιά.
Πού πάει, μπαμπά;
Θα μάθεις σύντομα.
Πέντε,
τέσσερα,
τρία,
δύο,
ένα.
Απ' το υπόγειό μας έρχεται αυτό;
Στο υπόγειό μας ζει μια θρυλική ντράμερ.
Εμφανίζεται μόνο
όταν τα νεύρα της χτυπούν κόκκινο.
Είναι τα ίδια ντραμς
που είχες μικρός,
όταν ήθελες να γίνεις μουσικός;
Η μαμά έχει ταλέντο.
Είναι καλή σε όλα, αρκεί να χτυπάει.
Όντως.
- Είναι πολύ καλή.
- Ναι.
Είναι σαν τον Ρίνγκο Σταρ.
Χτυπάει εξίσου επιδέξια
τα ντραμς και τον κόσμο.
Έλα, πες μου.
Τι συνέβη στ' αλήθεια;
Γιατί παραιτήθηκες
και διέλυσες τον αρραβώνα;
Μου το τρίβεις στη μούρη.
Ρίχνεις αλάτι στις πληγές μου,
ενώ στη δουλειά σου σώζεις ανθρώπους;
Πρέπει να μου πεις για να σε βοηθήσω.
Γιατί το έκανες; Ποιος έφταιγε;
Ποιος, τι, πότε, πού, γιατί και πώς;
Η μαμά σε έβαλε να με ρωτήσεις;
Ναι. Στο πλυσταριό.
Αφού ήσουν ειλικρινής, θα το ξεχάσω.
Απλώς δεν βγάζει νόημα.
Δεν είναι κάτι
που θα έκανε μια τελειομανής.
Τελειομανής;
- Εγώ;
- Ναι.
Κανείς άλλος δεν ζει
τόσο επιμελώς όσο εσύ.
Ανταγωνισμός, σθένος, αποφασιστικότητα,
επιτυχία, σχολαστικότητα και επιμονή.
Όπως το βλέπω εγώ, τα έχεις όλα.
Αλήθεια; Με κολακεύεις τόσο πολύ.
Δεν ήταν κομπλιμέντο.
Έχεις εμμονή με την επιτυχία,
είσαι νευρωτική με τη γνώμη των άλλων.
- Και έχεις πολλές φιλοδοξίες…
- Έλα!
Έχει απόλυτο δίκιο.
Γιατί κάποια σαν εσένα
να τα παρατήσει όλα και να γυρίσει εδώ;
Συμβαίνουν αυτά, εντάξει;
Φυσικά.
Σε κάποια άλλη, ίσως.
Αλλά όχι σ' εσένα.
Έλα.
Ξέρνα τα όλα.
- Έλα.
- Είναι εννιά παρά πέντε.
Πες μου. Τι;
Άργησες.
- Φύγε.
- Να πάρει.
- Δεν τελείωσα μαζί σου.
- Γεια.
Τα λέμε.
Αν συνεχίσεις να τεμπελιάζεις έτσι,
θα πας στην Κόλαση των Τεμπέληδων.
Δεν με νοιάζει.
Τώρα, είμαι στον παράδεισο.
Αν είναι έτσι ο παράδεισος,
καλύτερα να μην πάω.
Πώς κοιμάσαι εδώ;
Έλα λίγο εδώ, Τσόι Σουνγκ.
- Γιατί;
- Έχω κάτι να σου πω.
Σήκω πρώτα.
Έλα εδώ μια στιγμή!
- Δεν θέλω.
- Έλα!
Είναι σημαντικό! Έλα, γρήγορα!
Σταμάτα τα καπρίτσια, τρελάρα.
Τι είναι πάλι;
Έλα πιο κοντά.
- Θεέ μου.
- Να σου πω.
Θες να μάθεις κάτι καλό;
Προδότη.
Πώς μπόρεσες
να με παραδώσεις έτσι στη μαμά μου;
Θα σε τελειώσω σήμερα.
Για σένα το έκανα.
Για μένα;
Αλήθεια;
Ο Τζορτζ Όργουελ είπε κάποτε
"Ο πιο γρήγορος τρόπος να λήξει
ένας πόλεμος είναι να τον χάσεις".
Η Μπε Σοκ-ρίου είπε κάποτε
"Ο προδότης τιμωρείται με θάνατο".
Δεν μπορώ να ανασάνω. Θεία Μι-σουκ!
Τι συμβαίνει;
- Άρπα την, κάθαρμα.
- Παλιόπαιδο! Τι κάνεις;
- Πονάω.
- Θεέ μου.
Είσαι καλά, Σουνγκ-χιο;
- Θεία.
- Είσαι τρελή!
Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Θεέ μου.
- Χτύπησες;
- Καλά είμαι.
Τον κανακεύεις
λες και είναι όντως γιος σου.
Μακάρι να ήταν!
Ναι; Τότε,
γιατί δεν με ανταλλάσσεις μ' αυτόν;
Καλή ιδέα. Να είμαι ο γιος σου
από δω και πέρα, θεία Μι-σουκ;
Εγώ το θέλω πολύ. Και η δουλειά;
Πρέπει να φύγω.
Πονάω.
Σήκω.
Δεν χρειαζόταν να με κλοτσήσεις.
Να χαίρεσαι που δεν σε ποδοπάτησα
μέχρι θανάτου!
Είσαι κακιά μαζί μου, μαμά.
Σκάσε.
Σήκω να πας τα κέικ ρυζιού
στο γραφείο του Σουνγκ-χιο.
Πες του να τα πάει ο ίδιος!
- Κέικ ρυζιού;
- Ναι.
Σου παρήγγειλα κέικ ρυζιού.
Να τα μοιράσεις σε όλη τη γειτονιά.
Με φροντίζεις πολύ. Σ' ευχαριστώ.
Τι συγκινητικό.
Θα βάλω τα κλάματα.
Σήκω!
Είναι πολύ όμορφος.
Να-γιουν!
Ο πελάτης από το Μπούριονγκ-ντονγκ
θέλει τα παράθυρα αλλού;
Ναι. Στην αρχή, τα ήθελε ανατολικά
για τον πρωινό ήλιο.
Αλλά τώρα θέλει να βλέπει το ηλιοβασίλεμα.
Γιατί αλλάζει συνέχεια γνώμη;
Ήδη αρχίσαμε την κατασκευή!
Σε φώναξα για να τακτοποιήσεις τα γραφεία
κι εσύ τακτοποιείς
τις φωτογραφίες του Σουνγκ-χιο.
- Μιονγκ-ου.
- Γεια.
Τι είπε ο πελάτης;
Είπε…
Καινούργια πελάτισσα;
- Γεια σας, καλώς ήρθατε.
- Γεια σας.
Τι είναι αυτό;
Συγγνώμη.
Θα περιμένετε λίγο,
αφού ο Σουνγκ-χιο μιλάει στο τηλέφωνο.
Μην ανησυχείς.
Ήρθα να παραδώσω τα κέικ ρυζιού.
Μας φέρατε και κέικ ρυζιού.
Να σας προσφέρουμε τουλάχιστον ένα τσάι.
Είναι από τη μαμά μου.
Εγώ κάνω απλώς την παράδοση.
Στάσου, είσαι
η παιδική φίλη που μου είπε ο Σουνγκ-χιο;
Ναι, εγώ είμαι. Με ξέρεις;
Φυσικά και σε ξέρω!
Χαίρομαι που σε γνωρίζω επιτέλους.
- Την επόμενη Τρίτη…
- Ναι;
…κάνουμε πάρτι εγκαινίων.
Να έρθεις.
Εντάξει.
Στην υγειά σου.
Ξέρεις τον Σουνγκ-χιο πολύ καιρό;
Θα έλεγα ότι έχουμε μεγάλη ιστορία.
Διαφώτισέ με.
Θέλω να τα ξέρω όλα χρονολογικά.
- Για να δούμε.
- Όχι.
Θα μας πάρει πολλή ώρα.
Ξέρεις ότι γεννήθηκε στη Γαλλία, έτσι;
Ναι.
Όλα ξεκίνησαν το 1995.
Μια καλοκαιρινή μέρα
που το χώμα της αυλής
ήταν ζεστό σαν κάρβουνο.
- Καλημέρα.
- Σουνγκ-χιο.
Ήταν μια μέρα σαν όλες τις άλλες.
Γύρισα σπίτι από το παιχνίδι
και βρήκα ένα αγόρι μπροστά στο σπίτι μου.
Ήταν ο Σουνγκ-χιο.
- Να τα πάτε καλά, εντάξει;
- Εντάξει.
Χαιρέτησε τον Σουνγκ-χιο.
Γεια. Πώς σε λένε;
Ήταν πολύ κοντός και δεν ήξερε κορεατικά.
Κρυβόταν πίσω από τη μητέρα του.
Και τότε σκέφτηκα κάτι.
Πες γεια.
Έπρεπε να βοηθήσω αυτό το εύθραυστο αγόρι.
Να τον προσέχεις.
Μην ανησυχείς για τίποτα.
Η θεία Χε-σουκ τον άφηνε σε εμάς
όταν δούλευε στο Υπουργείο Εξωτερικών,
επειδή η μαμά μου
- δούλευε ως νταντά.
- Καλώς ήρθες.
Είσαι πολύ γλυκός.
- Είναι μια γλύκα.
- Κακομαθημένο.
Τότε άρχισα να τον φροντίζω.
Το μωρό μου θα γίνει βασιλιάς ή πρίγκιπας;
Όχι, στάσου.
Πρέπει να γίνεις πριγκίπισσα.
Αυτό είναι το κάστρο σου.
Τον μύησα στο δημιουργικό παιχνίδι.
Τεράστιο, έτσι;
Θες να κάνεις τσίσα, μωράκι;
Προστάτευα την αξιοπρέπειά του
και φρόντιζα την υγιεινή του.
Αυτό θα σε ψηλώσει.
Κι αυτό θα δυναμώσει τα δόντια σου.
Τον έμαθα να τρώει σωστά
για να ακολουθεί μια σωστή διατροφή.
Αυτό θα σου κάνει καλό.
Φάε, μωρό μου.
Να είστε καλοί μ' αυτόν.
Δεν έχετε πρόβλημα,
έτσι;
Συνέβαλα στην κοινωνική του ανάπτυξη
με τους συνομήλικούς του.
Ναι, πιστεύω ότι έχουμε αρκετά.
Πάμε, μωρό μου.
Μέχρι και οικονομικά τον βοήθησα να μάθει.
Βασικά, εγώ μεγάλωσα τον Σουνγκ-χιο.
Έτσι νομίζεις.
Μην έρχεσαι στη δουλειά μου
και διαδίδεις φήμες για μένα.
Θα σε μηνύσω
για διάδοση ψευδών πληροφοριών.
Τι αχάριστος βλάκας.
Αντί για μήνυση,
κοίτα να μου το ανταποδώσεις!
Έχει δίκιο.
Μην την εμπιστεύεσαι.
Όλα όσα λέει είναι ψέματα.
Είναι παθολογική ψεύτρα.
Αποκλείεται.
Η ιστορία της δεν ακούγεται σαν ψέμα.
Έχουν μια συνοχή αυτά που λέει.
- Ναι, όντως.
- Ναι.
Μόνο που δεν είναι έτσι.
Αυτό το κορίτσι
ήταν η πρώτη τρελή
που γνώρισα στη ζωή μου.
Τρελή;
Σουνγκ-χιο,
από δω η παλιά μου φίλη, η Μι-σουκ.
Κι αυτή είναι η κόρη της, η Σοκ-ρίου.
Έχετε την ίδια ηλικία.
Γεια. Πώς σε λένε;
Είσαι βρόμικη.
Το κατάλαβα απ' την πρώτη μας συνάντηση.
- Γεια, Σοκ-ρίου.
- Γεια!
Ήταν πολύ επιθετική.
Είσαι πολύ γλυκός.
Ήταν σαρωτική.
Αηδία.
Το μωρό μου θα γίνει βασιλιάς ή πρίγκιπας;
Με ξέρετε και οι δύο.
Μου αρέσει η μοναξιά.
Κολλάει.
Αλλά υπήρχε εκείνη.
- Αυτό είναι το κάστρο σου.
- Δεν με άφηνε ήσυχο.
Είναι τεράστιο!
Κατέστρεφε την ήρεμη μοναξιά μου.
Θες να κάνεις τσίσα, μωράκι;
Σταμάτα!
- Με παρενόχλησε σεξουαλικά.
- Μαμά! Μιλάει κορεατικά!
Και αναγκαστικά έβαλα τις φωνές.
- Μισώ τα φασόλια.
- Λέει ότι μου έμαθε κορεατικά.
Ορίστε.
Φάε φασόλια, Σουνγκ-χιο.
Μου έδινε ό,τι δεν ήθελε να φάει.
Εμένα δεν μ' αρέσουν.
Τα μωρά δεν πρέπει να είναι ιδιότροπα.
Φάε, μωρό μου.
Ποιος θα τα φυλάει;
Το μωρό μου.
Θα το κάνει.
- Κόκκινο φως.
- Το μωρό θα τα φυλάει.
Κόκκινο…
Είπε σε όλους να είναι καλοί,
αλλά με έβαζε να τα φυλάω συνεχώς.
Πάμε, μωρό μου.
Σωστά. Μετά άρχισε
να κλέβει και τα λεφτά μου.
Θα πάρω εκδίκηση.
Όλο το χαρτζιλίκι μου
γινόταν σοκολάτες και παγωτά
και κατέληξε σ' αυτό το στόμα.
Μιλάει αυτός που δεν πήγαινε μόνος του
ούτε τουαλέτα.
Εσύ είσαι η ανώμαλη
που με ακολουθούσε στην τουαλέτα.
Προσπαθούσα να σε βοηθήσω.
Δεν μπορούσες να ξεκουμπωθείς.
- Συνέχεια κατουριόσουν.
- Θεέ μου.
Σταμάτα να λες ανοησίες.
Σου είπα
ότι είχε χυθεί νερό στο παντελόνι.
Δεν έμοιαζε με νερό.
Θεέ μου.
Δεν έχω ξαναδεί τον Σουνγκ-χιο
να φέρεται τόσο παιδιάστικα.
Ούτε εγώ.
Αλλά αφού πήγαιναν μαζί στην τουαλέτα,
καταλαβαίνω ότι είναι πολύ καλοί φίλοι.
Ξέρεις, διαβάζω διάφορα ρομάντζα
εδώ και δέκα χρόνια.
- Από απλές ιστορίες μέχρι μυθιστορήματα.
- Ναι;
Υπάρχει ένα κλισέ που με τρελαίνει.
Το μοναδικό κλισέ της παιδικής φιλίας.
Τι σημαίνει αυτό;
Ας ψάξουν σχολεία για τα παιδιά τους.
Ξέρεις πόσο ακριβά είναι τα αγγλόφωνα;
Κι όμως, η γυναίκα μου θέλει
να πάνε τα δίδυμά μας!
Πού πας; Δεν τελείωσα!
Γιουν Μιονγκ-ου.
Γεια σας.
Ορίστε;
- Τα μάθατε;
- Τι;
Η κόρη αυτού που έχει το Ρουτ
απάτησε τον αρραβωνιαστικό της
και άκυρος ο αρραβώνας.
Φυσικά και το έμαθα. Όλοι το ξέρουν!
- Το ήξερα.
- Θεέ μου.
Η Μι-σουκ δεν καυχιόταν για τη δουλειά
της κόρης της στις ΗΠΑ;
Έμαθα ότι απολύθηκε.
Για να μάθει να μην καυχιέται τόσο πολύ.
Ωραία τα λες.
Πήγες για ψώνια, Μι-σουκ;
Ναι. Ήθελα να πετσοκόψω κάτι.
Τι θα πετσοκόψεις;
Δεν έχω αποφασίσει ακόμα.
Μπορεί να είναι λαχανικά
ή κάποιος άτυχος.
ΜΕΣΙΤΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ ΧΕΡΟΥΝΓΚ
Γεια σου, Μι-σουκ.
Εντάξει, Χε-σουκ. Εντάξει.
Θα δω τι μπορώ να κάνω. Εντάξει.
Αντίο.
Αμάν.
Γιατί κοκκίνισες;
Άτιμες κουτσομπόλες.
Το γλεντάνε.
Κουτσομπόλευαν πίσω από την πλάτη μου!
Είναι οι χειρότερες.
Όλο αυτό θα το απέφευγες,
αν δεν χτυπούσες
την κόρη σου μπροστά σε όλους.
Αυτό που θέλω να πω είναι
ότι θα ήταν καλύτερα να τη μάλωνες σπίτι.
Τι είπε η Χε-σουκ;
Βασικά, μου είπε ότι κάλεσε τις αδερφές Χι
στα εγκαίνια του Σουνγκ-χιο.
Γιονγκ-χι, Σουν-χι, Τζουνγκ-χι, Μιν-χι;
- Ναι, αυτές.
- Γιατί να καλέσει αυτές τις ψηλομύτες;
Δεν θυμάσαι που τους είπε
για το νέο γραφείο του Σουνγκ-χιο
στη συνάντηση;
Γιατί τα ξέρασε όλα σε κάποιες
που δεν είναι καν φίλες της;
"Θεέ μου, δεν το ξέρατε;
Η κόρη μου δουλεύει για την Greip.
Επίσης, παντρεύεται
και ο γάμος θα γίνει στις ΗΠΑ.
Ο γαμπρός μου είναι διεθνής δικηγόρος".
Πολλή υγρασία σήμερα.
Επίσης, ποτέ δεν μίλησα τόσο αυτάρεσκα.
"Διεθνής δικηγόρος. Greip".
- "Διεθνής…"
- Είναι ενοχλητικό.
- Αρκετά!
- Καλά, ηρέμησε.
Τα ηλιοβασιλέματα στην Κορέα
είναι τα καλύτερα.
Έτοιμο.
Μπράβο! Τι ωραίο κόλπο ήταν αυτό;
Τίποτα.
Το έμαθα για να επιβιώσω στο εξωτερικό.
Κατάλαβα.
Πού είναι ο Σουνγκ-χιο;
Γιατί να πάρω αυτόν τον βλάκα;
Πού είσαι, Σουνγκ-χιο;
Μην του πεις να έρθει!
Αν τελείωσες, έλα στη Σοκ-ρίου.
Τι εννοείς "γιατί"; Έλα να φας μαζί μας.
Εντάξει, γεια.
Θα έρθει;
Όχι, είπε να μασαμπουκώσουμε χωρίς αυτόν.
Σοκ-ρίου.
Έχεις τίποτα να πιούμε;
Όχι.
Έχουμε καλύτερο σότζου στο σπίτι.
Αυτό το θέλω για το εστιατόριο.
Δεν θέλω να δω τα μούτρα της Σοκ-ρίου.
Αλήθεια;
Εμένα μ' αρέσει που γύρισε σπίτι.
Σοβαρά;
Σου αρέσει να τη βλέπεις
να χασομεράει χωρίς να κάνει τίποτα;
Εκνευρίζομαι και μόνο που το σκέφτομαι.
Κι εγώ νιώθω σαν να επέζησα από τυφώνα.
Η καρδιά μου έγινε κομμάτια,
λες και την πάτησε οδοστρωτήρας.
Τότε, γιατί δεν μιλάς στη Σοκ-ρίου;
Σίγουρα κάτι μας κρύβει.
Ανάγκασέ τη να σου πει τα υπόλοιπα.
Άσ' την ήσυχη. Τι έχεις πάθει;
Πώς γίνεται να αδιαφορείς;
Λες και είναι μια ξένη.
Κάνεις λες και δεν είναι κόρη σου.
Ξεπερνάς τα όρια!
Απλώς λέω.
Είσαι τόσο ανέμελος, δεν κάνεις τίποτα,
ενώ εγώ είμαι στο χείλος του γκρεμού.
Ορίστε, πάλι δεν λες τίποτα.
Αποφεύγεις το πρόβλημα, όπως πάντα.
Φοβάμαι να ρωτήσω.
Φοβάμαι ότι ο αρραβώνας της διαλύθηκε,
επειδή δεν ήμουν καλός για τα πεθερικά.
Ήταν τέλειο.
- Είμαι πολύ καλή, έτσι;
- Είσαι!
- Δεν είμαι φοβερή;
- Είσαι.
Λες και ήμουν στο τσίρκο.
Ήταν δύσκολο.
- Φαινόταν.
- Ναι;
Έλα, δείξε μου πάλι!
Κάνετε πολλή φασαρία.
Ακούγεστε μέχρι τον δρόμο.
- Γεια.
- Ήρθε ο ακάλεστος.
Χάλασες την ατμόσφαιρα.
Ξου!
Έφερες τίποτα να πιούμε;
Φυσικά και όχι.
Δεν ξέρετε να διασκεδάζετε.
Ακούστε. Χρειαζόμαστε μπίρες
για μια τόσο όμορφη ανοιξιάτικη νύχτα.
- Να πάω να πάρω;
- Άσ' το.
Θα πάω εγώ.
Ευχαριστώ.
Ή μήπως να φέρω ρυζόκρασο
για να ταιριάζει με τις τηγανίτες;
Μπίρα για μένα.
Σταμάτα.
Δεν έχεις πολλή δουλειά για να είσαι εδώ;
- Ετοιμάζεσαι κιόλας για καβγά;
- Όχι, εννοώ…
Φάνηκε σοβαρό πριν.
Αν είναι να συνεχίσεις τα ψέματα,
πήγαινε σπίτι.
Γιατί ήρθες εδώ;
Πρόσεχε πώς μου μιλάς.
Εγώ τα κουβάλησα μέχρι εδώ.
- Πες κι ένα ευχαριστώ.
- Σουνγκ-χιο!
Εννοώ, κύριε Τσόι. Πρέπει να μιλήσουμε.
Καθυστερεί το έργο με τη μονοκατοικία;
Γιατί έτσι ξαφνικά;
Ακρίβυναν οι πρώτες ύλες
και ανέβηκε το κόστος.
Έχει ανασταλεί επ' αόριστον.
Δεν θα μας πληρώσουν για τα σχέδια
μέχρι να συνεχιστεί η κατασκευή.
Τι θα κάνουμε;
Έχουμε ακόμα πολλά έξοδα να καλύψουμε.
Θα πληρωθούμε
για το κέντρο νεότητας στο Σονγκτζίν.
Είπαν ότι θα μας πληρώσουν
του χρόνου λόγω προϋπολογισμού.
Η οικονομία πρέπει να είναι χάλια.
Και δεν έχουμε ούτε νέους πελάτες.
Κάτι συνέβη, έτσι;
Κάτι συμβαίνει εκεί.
- Καίγεται.
- Όχι.
Να πάρει, κάηκε.
Χαίρομαι που δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Θέλεις λίγο;
Θέλεις να το φάω αυτό;
Όχι, θα σου φτιάξω άλλο.
Κάνε πιο πέρα. Θα φτιάξω δικό μου.
Με τίποτα.
Μόλις πλήγωσες την περηφάνια μου.
Να ξέρεις ότι είμαι γνωστή
ως Μάστερ Σεφ Μπε.
Είχα και βλογκ με ειδίκευση
στην κορεατική μαγειρική.
Κατάλαβα.
Δεν με πιστεύεις;
Θα σου το δείξω.
Πόσο θα το καθυστερήσεις;
Κατάφερες να το κρατήσεις δυο μέρες.
Οι δικοί σου και η Μο-ουμ
θα ρωτάνε συνέχεια
γιατί έκανες ό,τι έκανες.
Δεν θα σταματήσουν.
Κι εσύ;
Θα ρωτήσεις κι εσύ;
Δεν είμαι περίεργος.
Άκου, δεν με νοιάζει.
Έτσι κι αλλιώς, δεν θα σου το πω ποτέ,
ακόμα κι αν το πω σε όλους.
Καλά.
Όπως και να 'χει,
μην καθυστερήσεις να το πεις
στη θεία Μι-σουκ.
Μητέρα σου είναι.
Τι συμβαίνει;
Η μαμά σού είπε τι να πεις;
Τι;
- Στάσου.
- Παλιοκαρφί.
Ετοιμάσου για τον δεύτερο γύρο.
Άσε με, τρελάρα.
Σου είπα να φυλάγεσαι.
Έλα, πονάω πολύ.
- Περίμενε…
- Αλήτη.
Πονάω πολύ.
Ο ΓΑΜΠΡΟΣ ΜΟΥ
Δεν το σηκώνει.
Γιατί το κρύβεις;
Σε ποιον τηλεφωνούσες;
Μάλλον δεν με ακούει.
Άρχισες ήδη να μην ακούς;
Θα πας στα εγκαίνια αύριο;
Φυσικά.
Στάσου, θα πας κι εσύ;
Με κάλεσαν, οπότε…
Όχι. Γιατί να τραβιέμαι ως εκεί;
Πέρασαν μόνο λίγες μέρες,
αλλά ήδη τον βαρέθηκα.
Έτσι είναι ο Σουνγκ-χιο.
- Τι κάνεις;
- Τι προσπαθούσες να κρύψεις;
Δώσ' το πίσω τώρα!
Μαμά.
Του τηλεφώνησες;
Ναι.
Τι; Έκανα κάτι λάθος;
Σου είπα ότι τελειώσαμε, μαμά!
Δεν μου λες τα πάντα,
γι' αυτό θα τον ρωτούσα τι έγινε.
Τι κάνεις; Σταμάτα!
Μην τον ξαναπάρεις τηλέφωνο.
Παλιο…
Τι στο…
Διέγραψε τον αριθμό του; Θεέ μου.
Είναι απαραίτητη αυτή η συνέντευξη;
Δεν είναι για διαφήμιση. Τα μισείς αυτά.
Είναι για το κοινωνικό έργο.
Ένας δημοσιογράφος ήθελε να μάθει
για το γηροκομείο που χτίσαμε.
Αλήθεια;
Τι διαβάζεις;
Μελετάω τις αναθέσεις μας.
Δεν είναι σωστό
να μη μας πληρώνουν για τα σχέδια.
Θα ρωτήσω.
Θα πάω και σε έναν δικηγόρο.
Θα βοηθούσε κάτι τέτοιο;
Το συμβόλαιο δεν διευκρινίζει
πότε θα πληρωθεί το κόστος του σχεδίου.
Πρέπει να δοκιμάσω τα πάντα.
Ανησυχώ και για τα δάνεια.
Σουνγκ-χιο.
Μήπως βιαστήκαμε
να φτιάξουμε δικό μας γραφείο;
Μια στιγμή.
Νομίζω ότι είναι ο δημοσιογράφος.
Πάει σε λάθος κατεύθυνση.
Τι…
Κινδυνεύετε εδώ, κυρία.
Πρέπει να πάρω αυτά.
Είναι κρίμα.
Τα παίρνω. Περιμένετε εκεί.
Περιμένετε εδώ.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ.
Κύριε Τσόι Σουνγκ-χιο;
Γρήγορα.
Μάλιστα.
Θεέ μου.
Οι τροχοί έχουν φθαρεί
και ο άξονας έχει στραβώσει.
Κατάφερα να το ισορροπήσω,
αλλά δεν θα κρατήσει πολύ.
Πού πηγαίνατε;
Θα τα πάω σε μια μάντρα.
Πόσο θα πιάσουν;
Έπαιρνα τουλάχιστον 130 γουόν ανά κιλό,
αλλά τώρα παίρνω μόνο 100 γουόν.
Σας καθυστέρησα πολύ.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια.
Μπορείτε να το τραβήξετε μόνη σας;
Θα είμαι μια χαρά. Το κάνω κάθε μέρα.
Τότε, να προσέχετε, κυρία.
Πάμε για τη συνέντευξή μας.
Θα σπρώχνεις ή θα τραβάς;
Θα σπρώχνω.
Θα σας βοηθήσουμε.
- Έτοιμος;
- Ναι.
Γιατί δεν έρχονται;
Απίστευτο.
Ορίστε;
Θέλετε λίγο νερό; Νόμιζα ότι δεν θέλατε.
Δεν εννοώ αυτό.
Πήρε μόνο 3.000 γουόν
για τόσο χαρτόνι και χαρτί.
Το ξέρω.
Εδώ δυσκολευτήκαμε εμείς, δύο άντρες.
Εκείνη πώς το κάνει κάθε μέρα;
Η ζωή είναι σκληρή.
Δεν σε χρειαζόμαστε άλλο εδώ.
Η Σοκ-ρίου δουλεύει πάντα μόνη της;
Νομίζει ότι μπορεί
να τα λύσει όλα μόνη της;
Τι ξιπασμένη εγωίστρια!
Κλασική Κορεάτισσα. Εργασιομανής.
Νομίζει ότι όλα είναι ανταγωνισμός
και δεν χαλαρώνει ποτέ.
Αφήστε μήνυμα μετά τον ήχο.
Χιον-τζουν.
Πραγματικά…
σε χρειάζομαι τώρα.
Χιον-τζουν.
Είναι η τελευταία στάση.
Κατεβείτε, παρακαλώ.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ, κύριε.
Κανένα πρόβλημα.
Γεια σας, κύριε.
Δουλεύατε και οι δύο
στο αρχιτεκτονικό γραφείο Τζανγκγιού;
Το καλύτερο αρχιτεκτονικό γραφείο
στην Κορέα, και στην 11η θέση παγκοσμίως.
Γιατί αποφασίσατε
να κάνετε κάτι δικό σας τόσο νωρίς;
Έμαθα τις βασικές αρχές
της αρχιτεκτονικής στο Τζανγκγιού.
Μου έμαθαν όλα όσα έπρεπε να ξέρω
για να βγάλω χρήματα.
Αλλά επειδή είναι μια τεράστια εταιρεία
με διάφορα τμήματα,
δεν μπορούσα
να ελέγξω κάθε τμήμα της διαδικασίας.
Έχεις δίκιο.
Όσο αποκτούσα εμπειρία,
τόσο ήθελα να χειρίζομαι
τα έργα μόνος μου,
από την αρχή ως το τέλος.
Απ' ό,τι φαίνεται, πετύχατε
σε έναν πολύ ανταγωνιστικό χώρο
και σύντομα ανοίγετε το δικό σας γραφείο.
Πώς νιώθετε;
Για να είμαι ειλικρινής, το μετανιώνω.
Ορίστε;
Τι είναι αυτά που λες;
Πολλές φορές μέσα στη μέρα
αμφισβητώ την απόφασή μου
και αναρωτιέμαι αν ήταν σωστή.
Ωστόσο, εξακολουθώ
να θεωρώ ότι είναι καλύτερο
να μετανιώσεις για κάτι που έκανες,
παρά για κάτι που δεν έκανες.
Συγγνώμη. Πρέπει να απαντήσω.
Μην ανησυχείτε.
Δεν υπάρχει κάτι πίσω απ' αυτό που είπε.
Πότε θα γυρίσεις;
Μεθαύριο.
Έχω εφημερία κι ένα σεμινάριο.
Ξέχασες τα εγκαίνια του Σουνγκ-χιο;
Έπρεπε να άλλαζες το πρόγραμμά σου.
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Θα του στείλω λουλούδια
και θα του τηλεφωνήσω.
Κάνε ό,τι θέλεις.
Πότε είναι η επόμενη αποστολή;
Πέρασε ένας μήνας από την Τυνησία…
Θα γίνει όταν γίνει.
Γιατί; Θες να με ξεφορτωθείς από τώρα;
Πες μου όταν μάθεις.
ΡΟΔΙΑ
Τι κάνεις εδώ;
Γιατί γυρίζεις σπίτι τόσο αργά;
Εγώ ρώτησα πρώτη.
Πήγαινε για ύπνο.
Στάσου!
Τι;
Πάρε αυτό.
Μια ροδιά;
Για τα εγκαίνια αύριο.
Ήθελα να σου πάρω κάτι μοναδικό.
Θα σου θυμίζει εμένα.
Μπορώ να την πετάξω;
Ναι, πέτα την,
αλλά τα ρόδια συμβολίζουν την αφθονία.
Με κάθε φύλλο που πέφτει,
θα μαραζώνει κι η εταιρεία σου.
Άρα, ήθελες να με καταραστείς.
Πάρ' την πίσω.
Τα δώρα δεν επιστρέφονται. Κράτα την.
Φέρ' τη μαζί σου αύριο. Είναι πολύ βαριά.
Δεν θα έρθω αύριο.
Γιατί; Έχεις δουλειά;
Ναι. Πολλή δουλειά.
Χαιρετίσματα στον κύριο Γιουν.
Πού είναι;
Κάπου εδώ την έβαλα.
Τι ψάχνεις; Θα αργήσεις.
Την καρφίτσα μου.
Αυτή που μου πήρες πριν καιρό,
μ' ένα μαργαριτάρι στη μέση.
Εκείνη;
Γιατί την ψάχνεις;
Θέλω να τη βάλω στα εγκαίνια.
Θα είναι οι φίλες μου
και πάντα ντύνονται στην τρίχα.
Αυτή η καρφίτσα δεν είναι παλιά
και κάπως φθαρμένη;
Είπες ότι είναι χρυσή.
Ο χρυσός δεν μαυρίζει,
άρα θα είναι εντάξει.
Αυτό το φόρεμα θα φορέσεις;
Φαίνεται περίεργο; Να αλλάξω;
Όχι, δεν πειράζει.
Πού την έβαλες;
Αν ήξερα, θα την είχα ήδη βρει.
Πού μπορεί να είναι;
Είναι πολύ παράξενο.
Για να δω. Μερικές φορές
οι άλλοι βρίσκουν τα πράγματα πιο γρήγορα.
Κοίταξες εδώ;
Τη φόρεσα στον γάμο της ξαδέρφης σου.
Πού είναι;
Εδώ;
Κάπου την έβαλα.
Μαμά.
Γιατί δεν χρησιμοποίησες τα καλλυντικά
που σου έστειλα από τις ΗΠΑ;
Τα κρατούσα για μια ειδική περίσταση.
Τα αγόρασα πριν από καιρό!
Είναι άχρηστα μετά την ημερομηνία λήξης!
Βάλ' τα πίσω.
Δεν έχω χρόνο για φασαρίες τώρα.
Έχω ήδη αργήσει. Πρέπει να φύγω.
Φεύγω, λοιπόν.
ΟΡΟΣ ΓΙΑ ΦΩΤΕΙΝΟ ΔΕΡΜΑ
Έλα.
ΑΤΕΛΙΕ ΙΝ
ΣΥΓΧΑΡΗΤΗΡΙΑ
Γεια, ήρθες!
- Ευχαριστώ που ήρθες.
- Φυσικά.
Ελάτε μέσα, κορίτσια.
- Θεέ μου!
- Σουνγκ-χιο.
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Είναι εκπληκτικό!
Είναι πανέμορφο.
Το κτίριο είναι υπέροχο.
Εμένα μου λες;
Είναι απίστευτο.
Ελάτε, πάμε μέσα.
Δεν το πιστεύω ότι αυτό το ιδιότροπο
παιδάκι έγινε τόσο πετυχημένο.
Με κάνεις περήφανη.
Εγώ απλώς βγαίνω μπροστά.
Αυτός είναι το πραγματικό αφεντικό.
Γεια σας, κυρία.
Ήξερα ότι γυρίσατε,
αλλά δεν γνωριζόμασταν.
Είναι η μητέρα του Σουνγκ-χιο, όχι εγώ.
Εγώ είμαι φίλη της.
Είμαι η Σο Χε-σουκ.
Χαίρω πολύ.
Λυπάμαι πολύ, κυρία.
Με λένε Γιουν Μιονγκ-ου.
Τώρα που σας βλέπω,
καταλαβαίνω από πού πήρε
την ομορφιά του ο Σουνγκ-χιο.
- Αλήθεια;
- Ναι!
Μου το λένε συχνά.
Θεία Μι-σουκ, πού είναι η Σοκ-ρίου;
- Είναι…
- Χε-σουκ!
- Χε-σουκ.
- Γιονγκ-χι.
- Γεια σας.
- Ήρθαν.
- Τι;
- Χάρηκα.
- Γεια!
- Γεια.
Από δω ο γιος μου.
- Πείτε γεια.
- Γεια.
- Θεέ μου.
- Είναι φίλες μου.
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
- Με θυμάσαι;
Χαίρω πολύ.
Χε-σουκ, Μι-σουκ, Τζε-σουκ και Ιν-σουκ.
Καιρό έχω να σας δω όλες μαζί.
Ναι, πάει καιρός
που συναντήθηκαν οι Χι και οι Σουκ.
Τι κακόγουστα ονόματα!
Δεν ξέρω γιατί βγάλαμε
αυτά τα παρατσούκλια τότε.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Ήρθαμε να γιορτάσουμε
τα καλά νέα της φίλης μας.
Δεν έχεις κι εσύ καλά νέα, Μι-σουκ;
Δεν παντρεύεται η Σοκ-ρίου;
Το θέμα είναι…
Δεν τα μάθατε; Ο αρραβώνας ακυρώθηκε.
Αμάν. Ακυρώθηκε;
Δεν το ήξερα.
Εγώ πάντως
το ανακοίνωσα στο ομαδικό τσατ,
για τα γαμήλια δώρα,
αλλά μάλλον το έχασες.
Σίγουρα το είδαν.
Δεν είπες ότι η τελετή θα γινόταν
σε κάποιο πολυτελές θέρετρο στη Χαβάη;
Τι πήγε στραβά;
Τίποτα δεν πήγε στραβά.
Απλώς θέλει πολλή προσοχή,
γιατί ο γάμος είναι σοβαρή υπόθεση.
Θα ήταν καλύτερα να το είχατε κάνει
πριν γίνει ο αρραβώνας.
Μην είσαι τόσο παλαιών αρχών.
Δεν παντρεύεται κανέναν βασιλιά
της δυναστείας Τζοσόν.
Οι καιροί έχουν αλλάξει.
Δεν είναι έγκλημα ν' αλλάξεις γνώμη.
Φυσικά και όχι.
Είναι καλύτερο απ' το να παντρευτείς
και να χωρίσεις μετά.
- Σωστά;
- Φυσικά.
- Καλύτερα έτσι.
- Τι νοοτροπία.
Πιο χάλια κι από τα ονόματά μας.
Δεν το εννοούσα έτσι.
Ας μη χαλάσουμε τη μέρα
κι ας πούμε κάτι άλλο.
Εντάξει. Θα κάνω μια πρόποση.
Χαίρομαι που σας βλέπω.
- Γεια μας.
Συγγνώμη. Έπρεπε να ήμουν εκεί.
Δεν πειράζει.
Ξέρω πόσο απασχολημένος είσαι.
Εντάξει. Πρέπει να κλείσω.
Εντάξει. Να θυμάσαι να τρως.
ΠΑΤΕΡΑΣ
Η Μι-σουκ προσπαθούσε τόσο πολύ
να δείχνει ότι είναι καλά.
Πάντα έτσι ήταν.
Πολύ σνομπ, αν και δεν έχει τίποτα.
Τη λυπάμαι, όμως.
Ήταν έξυπνη σαν τη Χε-σουκ,
αλλά πολύ φτωχή για να σπουδάσει.
Και κοίτα, ακόμα τη στηρίζει.
Η επιτυχία της κόρης της
αντισταθμίζει τη δική της αποτυχία;
"Η επιτυχία της κόρης της";
Δεν φαίνεται τόσο πετυχημένη τώρα
που διαλύθηκε ο αρραβώνας.
Έχεις δίκιο.
Όπως λένε, "Το μήλο
κάτω απ' τη μηλιά θα πέσει".
Ακριβώς.
Νόμιζα ότι δεν θα ερχόσουν.
Είπα να περάσω για λίγο.
Τι σημασία έχει;
Κοίτα πόσοι καλεσμένοι. Μπράβο σου.
Ευχαριστώ.
Θα μείνω εδώ. Φωνάζεις τη μαμά μου;
Είσαι ακόμα καλεσμένη μου.
Μου πήρες και δώρο.
Την έφερες εδώ;
Γίνεται να την πετάξω;
Μάλλον πεινάς, σωστά;
Ένα γεια θα πω στη μαμά μου και φεύγω.
Τι έπαθες;
Κάτι δεν πάει καλά.
Κοιτάς συνεχώς σαν να έκανες κάτι κακό.
- Όχι, δεν έκανα κάτι.
- Ακόμα το κάνεις.
Σε κυνηγάει κανείς;
Είπα ότι είμαι καλά.
Είσαι;
Τότε, περίμενε εδώ.
Θα φέρω τη μαμά σου και φαγητό.
Είμαι καλά, αλήθεια.
Παραγγείλαμε ακριβό φαγητό,
οπότε δοκίμασε.
Σοκ-ρίου.
Μαμά.
- Τι κάνεις εσύ εδώ;
- Σου την έφερα.
Τη βρήκα αφού έφυγες.
Γιατί την έφερες ως εδώ;
Σκέφτηκα ότι θα την ήθελες.
Θα ήσουν πιο όμορφη με…
Φύγε τώρα.
Ο Τσόι Σουνγκ θα μου φέρει κάτι, οπότε…
Θα μιλήσετε μετά!
Τι συμβαίνει;
Θα αρχίσουν να σχολιάζουν αν σε δουν εδώ.
Μαμά.
Ντρέπεσαι για μένα;
Μι-σουκ.
Η Σοκ-ρίου είναι.
Γεια σου, Σοκ-ρίου.
Ετοιμάζονται να φύγουν,
οπότε θα τις ξεπροβόδιζα.
Κατάλαβα.
Η Σοκ-ρίου είναι;
- Θεέ μου.
- Γεια.
Πρέπει να είσαι η κόρη της Μι-σουκ.
Χαίρω πολύ.
Ήμασταν συμμαθήτριες με τη μαμά σου.
Χαίρομαι που σας πετύχαμε.
Ήθελα να σας συστήσω.
Χαιρέτα τις φίλες μου.
Γεια σας, με λένε Μπε Σοκ-ρίου.
- Γεια σου.
- Είναι πολύ όμορφη.
Σας είπα ότι δούλευε στην Greip, έτσι;
Αλλά παραιτήθηκε πρόσφατα.
Μα είναι υψηλού κύρους εταιρεία.
Ναι, είναι άνεργη τώρα.
Αστειεύομαι, φυσικά!
Απλώς κάνει ένα διάλειμμα.
Τη βρήκε μια καλύτερη εταιρεία.
Αλήθεια; Ποια εταιρεία;
Είναι τόσες, που δεν μπορώ να θυμηθώ.
Θα σας πω όταν αποφασίσει.
Θα γυρίσει στις ΗΠΑ;
Φυσικά. Εκεί είναι το σπίτι της.
Θέλω να περνάω όσο χρόνο μπορώ μαζί της
όταν είναι εδώ
και να της μαγειρεύω καλό φαγητό.
Νιώθω άσχημα που είναι τόσο αδύνατη.
- Το ξέρω.
- Ναι.
Όταν τους είπε ότι παραιτείται,
της πρόσφεραν κι άλλα λεφτά για να μείνει.
Αλλά επέλεξε να πάει σε καλύτερη εταιρεία.
Μπράβο της.
Είσαι πολύ καλή στα ψέματα.
Το είχες προβάρει από πριν
μήπως σε ντρόπιαζα;
Δεν είπα ψέματα.
Θα γυρίσεις στις ΗΠΑ.
- Τι;
- Θα σου βγάλω εισιτήριο.
Γι' αυτό, μάζεψέ τα
και γύρνα στις ΗΠΑ αυτήν τη στιγμή.
Δεν με θέλεις εδώ, έτσι;
Δεν ήθελες να γυρίσω.
Έκανες το δωμάτιό μου αποθήκη.
Αυτό είναι άλλο θέμα.
Γιατί γκρινιάζεις για το δωμάτιό σου;
Αυτό το δωμάτιο τα λέει όλα.
Δεν ήθελες καθόλου να γυρίσω!
Σωστά! Γι' αυτό, μάζεψε τα πράγματά σου.
- Μαμά!
- Δεν θα το κάνεις;
Τότε, θα το κάνω εγώ.
Πού είναι η τσάντα σου;
Τι κάνεις, μαμά;
- Άσε με.
- Μην το κάνεις αυτό.
Δεν φεύγω!
- Θα φύγεις.
- Όχι, δεν φεύγω!
- Είπα, δεν φεύγω!
- Άσε με!
Έχεις τρελαθεί;
Και βέβαια τρελάθηκα.
Εσύ με οδήγησες στην τρέλα.
- Τι έκανα;
- Θέλει και ρώτημα;
Δεν ξέρω γιατί συμπεριφέρεσαι
σαν να έκανα κάποιο έγκλημα!
Στάσου.
Πώς μου το κάνεις αυτό, μετά από όσα έκανα
για να σε μεγαλώσω σωστά;
Όπως το έβλεπα εγώ,
όσο άθλια κι αν ήταν η ζωή μου,
θα άντεχα τα πάντα,
αρκεί να ήσουν εσύ καλά.
Τι σημασία έχει αν η ζωή μου είναι έτσι;
Η κόρη μου ζει μια υπέροχη ζωή.
Πώς μπόρεσες να με προδώσεις έτσι;
Ήταν πισώπλατη μαχαιριά!
Επειδή διέλυσα τον αρραβώνα
και άφησα τη δουλειά μου
σημαίνει ότι σε πρόδωσα;
Ναι, ακριβώς. Δεν θέλω ούτε να σε βλέπω.
Όλη μέρα κοιμάσαι και χαζολογάς.
Δεν σκέφτηκες ποτέ
πόσο ύπνο έχω στερηθεί;
Ή πόσο λίγο διασκέδασα όλα αυτά τα χρόνια
και χαζολογάω έτσι τώρα;
Όλοι περνάνε δύσκολα. Δεν είσαι μόνο εσύ.
Ακόμα κι έτσι,
δεν μπορείς να είσαι με το μέρος μου;
Μαμά!
Γύρισα σπίτι γιατί είχα εξαντληθεί.
Ξέρεις πόσο σκληρά δούλευα.
Δεν μπορείς απλώς
να μου πεις ότι τα πήγα καλά
και να με αφήσεις να ξεκουραστώ;
Φυσικά και ξέρω πόσο σκληρά δούλευες.
Γι' αυτό θύμωσα τόσο!
Άλλοι πλήρωναν για να πάνε στις ΗΠΑ,
ενώ εσύ είχες πλήρη υποτροφία
και δούλευες για τα έξοδά σου.
Αλλά τώρα αφήνεις όλη αυτήν
τη σκληρή δουλειά να πάει χαμένη.
Δεν θα το αφήσω να περάσει έτσι.
Είσαι η μονάκριβη κόρη μου.
Είσαι το καμάρι μου!
Γιατί…
Γιατί πρέπει να είμαι πάντα το καμάρι σου;
Δεν μπορώ να είμαι
για μια φορά η κόρη σου,
όσο αξιολύπητη ή προβληματική κι αν είμαι;
Γιατί πρέπει να καλύπτω τα κενά σου;
Αμάν.
Είσαι σαν φάντασμα σε ταινία τρόμου.
Με τρόμαξες.
Πώς ήξερες ότι είμαι εδώ;
Δεν έχεις και πολλή φαντασία
για να πας αλλού.
Η παιδική χαρά έγινε πολύ καλύτερη.
Σαν να είσαι στην Disneyland.
Με τι να παίξω τώρα;
Θες ν' ανεβούμε στην τραμπάλα;
Όχι, αλλά κάνε ό,τι θες.
Δεν μπορώ να κάνω τραμπάλα μόνη.
Πολύζυγο;
Σωστά. Το φοβόσουν.
Δεν είναι αλήθεια.
Ακόμα φοβάσαι.
- Δεν φοβάμαι!
- Φοβάσαι.
Τι είναι τόσο τρομακτικό;
- Εμένα ψάχνεις;
- Με τρόμαξες.
Πότε έφτασες εδώ πάνω;
Νομίζεις ότι είμαι ακόμα
το παιδάκι που ήξερες;
Όχι, είσαι ψηλός τώρα.
Ψήλωσες πολύ, γέρο.
Φυσικά. Είμαι ήδη 34.
Και οι δύο.
Αυτό το πολύζυγο φαινόταν τεράστιο
όταν ήμουν μικρή.
Θυμάσαι τι έλεγες πάντα
όταν ήσουν στην κορυφή;
Ότι ήθελες να φας τα σύννεφα
σαν μαλλί της γριάς
και να μασήσεις τα αστέρια σαν καραμέλες.
Το θυμάμαι.
Νόμιζα ότι θα ήμουν τόσο ψηλή,
που θα άγγιζα τον ουρανό όταν μεγαλώσω.
Αλλά αποκλείεται.
Βρέχει.
Είσαι μεγάλος μπελάς.
Μόνο μία ομπρέλα αγόρασες;
Μισώ να αγοράζω ομπρέλες σε μίνι μάρκετ.
Και πήρες μια μικρή.
Κάτσε να μπω από κάτω.
Φύγε.
Κάνε υπομονή.
Σου είπα να κατεβούμε!
Με τίποτα. Θέλω να συνεχίσω να παίζω!
- Άκου.
- Γιατί γελάς μόνη σου;
Σκέφτηκα κάτι αστείο.
Θυμάσαι
όταν σε άφησα εδώ ολομόναχο και έφυγα
όταν ήμασταν μικροί;
Έμεινες όλη νύχτα εδώ κι έκλαιγες,
μέχρι που κάτι ανήλικοι εγκληματίες ήρθαν
για να καπνίσουν και σε βοήθησαν.
Ήταν καλά παιδιά.
"Καλά παιδιά";
Ήταν συμμορία κακοποιών!
- Όχι, δεν ήταν.
- Έλα τώρα.
Προφανώς ήταν κακοποιοί
που ήθελαν να καπνίσουν.
Επίσης, θυμάσαι
ότι υπήρχε ένα καρουζέλ εκεί πέρα;
Και μια φορά…
χτύπησα το κεφάλι μου
κι έκανα ένα καρούμπαλο
που μ' έκανε να μοιάζω με εξωγήινο.
Δεν μπορούσα ούτε να κοιταχτώ…
Ούτε να κοιταχτώ στον καθρέφτη για λίγο.
Τα παιδιά έλεγαν ότι το καρουζέλ
μετατρέπεται σε χρονομηχανή,
αν περιστρέφεσαι πολύ γρήγορα.
Εγώ το πίστευα αυτό.
Γι' αυτό…
Κλαίω από τα γέλια.
Βρέχει ακόμα.
Αποφάσισε τι θα κάνεις.
Τι;
Μην πιέζεσαι να γελάσεις,
αν θες να βάλεις τα κλάματα.
Τι χαζή.
Εντελώς χαζή.
Αηδία, γέμισες μύξες το μανίκι σου.
Δεν είναι μύξα, είναι το νερό της βροχής.
Η βροχή τα ξέπλυνε όλα.
Και το μακιγιάζ σου επίσης. Είσαι χάλια.
Ποιος νοιάζεται; Δεν χρειάζεται
να είμαι ωραία για σένα.
Άκουσες τον καβγά μας, έτσι;
Φώναζες αρκετά δυνατά για να μη σε ακούσω.
Είσαι πολύ εκνευριστικός.
Ξέχνα τα όλα.
Τα ξέχασα ήδη.
Η μαμά μου με μισεί.
Κι εσύ τη μισείς τώρα.
Δεν είναι θλιβερό
που ακόμα τη μισώ στην ηλικία μου;
Το ήξερες;
Όπως το φεγγάρι είναι δορυφόρος της Γης,
έτσι και το μίσος έχει δορυφόρους.
Οι υψηλές προσδοκίες, η πίστη
και η συμπάθεια για κάποιο άτομο,
όλα συνδέονται.
Όταν ένα από αυτά τα στοιχεία
βγει εκτός τροχιάς,
μετατρέπεται σε μίσος.
Δεν μπορείς να μισήσεις κάποιον
αν δεν τον αγαπάς.
Τι είναι;
- Το είδες αυτό;
- Ποιο;
Ένα πεφταστέρι.
Μόλις είδαμε ένα πεφταστέρι!
Απλώς φανταζόσουν διάφορα.
Ξέρω τι είδα!
Κοίτα! Κι άλλο!
- Το είδα.
- Ναι;
- Τέλειο.
- Κάνε μια ευχή.
Πολύ παιδιάστικο.
Τι ευχήθηκες;
Να μη χρεοκοπήσει η εταιρεία μου.
Απλώς κάνεις επίδειξη.
Γιατί να χρεοκοπήσει η εταιρεία σου…
Κάτι συνέβη, έτσι;
- Καλά δεν λέω;
- Είσαι πολύ βίαιη.
Απλώς
πήρα μεγάλο ρίσκο
και φοβάμαι ότι θα φάω τα μούτρα μου.
Δεν έχουμε νέους πελάτες
και δεν μας πληρώνουν για τα σχέδια.
Πάμε.
Τώρα; Πού;
Πες μου ποιος σου χρωστάει λεφτά.
Θα τον κάνω να πληρώσει.
Με ποιον τρόπο;
Δεν θα φύγω χωρίς λεφτά.
Έπρεπε να κάνω κανένα τρομακτικό τατουάζ.
Ξέρω τι θα κάνω.
Θα βάλω λεοπάρ ρούχα πριν πάμε.
Σίγουρα θα έχει η μαμά στην ντουλάπα της.
Είσαι το κάτι άλλο.
Πού να πάω;
Πάμε σε μια καντίνα.
Να φάμε ούντον.
Να σου πω.
Διάβασες τη σκέψη μου;
Πώς ήξερες
ότι ευχήθηκα
να είναι ανοιχτή η καντίνα εδώ κοντά;
Ποιος κάνει τέτοιες ευχές;
Εγώ.
Πάμε για τα λεφτά αφού φάμε ούντον.
Δεν μπορώ να χρεοκοπήσω με τίποτα τώρα.
Πρέπει να τα βγάλω πέρα πάση θυσία.
Γιατί;
Γιατί δεν θέλω να σε δω ποτέ
να φοράς λεοπάρ.
Φοβάσαι ότι είμαι πολύ σέξι για σένα;
Ξέρεις τι θα γινόταν
αν φορούσες κάτι τέτοιο;
Θα σε πυροβολούσαν.
Θες να πεθάνεις,
να τα κακαρώσεις ή να χαθείς;
Προτιμώ να φάω ούντον.
Σοκ-ρίου.
Πού πήγε τόσο νωρίς;
ΑΤΕΛΙΕ ΙΝ, ΓΙΟΥΝ ΜΙΟΝΓΚ-ΟΥ
- Κύριε Γιουν.
- Ναι;
Μίλησα με τον πελάτη
απ' το Μπούριονγκ-ντονγκ
κι αποφάσισε τα παράθυρα
να βλέπουν ανατολικά.
Αλήθεια; Πώς τον έπεισες;
Του είπα ότι τα παράθυρα
που βλέπουν ανατολικά
φέρνουν καλοτυχία και χρήμα.
Τι;
Έπιασε αυτό;
Ναι.
Πού είναι ο Σουνγκ-χιο;
Μου λείπει πολύ.
Δεν ξέρω. Δεν έχει έρθει όλη μέρα.
Ναι, βάλ' το εδώ.
ΓΙΟΥΝ ΜΙΟΝΓΚ-ΟΥ
Ήρθες, Σοκ-ρίου.
Άλλαξε γρήγορα για να φάμε.
Δεν πεινάω.
Μαμά.
Μαμά!
Γιατί δεν φωνάζεις μια φορά
και τον μπαμπά σου;
Ναι, μπαμπά. Μαμά!
Τι έπαθε το δωμάτιό μου;
Ηρέμησε επιτέλους.
Πλύνε τα χέρια σου.
Η μαμά σου είπε στον Σουνγκ-χιο
να το κάνει.
Τι είναι, θεία Μι-σουκ;
Έχω μια δουλειά για σένα, Σουνγκ-χιο.
- Θα ανακαινίσεις το δωμάτιο της Σοκ-ρίου;
- Τι;
Δεν μπορώ να την αφήσω να κοιμάται
στην αποθήκη σαν να είναι βαλίτσα.
Είτε μείνει λίγες μέρες είτε λίγους μήνες,
της αξίζει ένα δωμάτιο.
Συμφωνώ απολύτως.
Θέλουμε πράσινους τοίχους,
αλλά με σχέδια δέντρων σαν αυτό.
Έχετε κάτι παρόμοιο;
Φυσικά.
Δεν είναι μοντέρνο σχέδιο,
αλλά ακολουθήστε το όσο πιο πιστά γίνεται.
Έχουμε ακριβώς αυτό που χρειάζεστε.
Ευχαριστώ.
ΓΙΟΥΝ ΜΙΟΝΓΚ-ΟΥ
Πού να το βάλουμε αυτό;
Κοντά στον τοίχο, παρακαλώ.
- Εδώ;
- Ναι.
Έπρεπε να μου πεις
ότι θα ανακαινίσεις το δωμάτιό μου.
Θα σου το έλεγα το πρωί, αλλά έλειπες.
Πού ήσουν όλη μέρα;
Εδώ κι εκεί.
Θα είχε δουλειά. Ας φάμε.
Κοίτα εδώ.
Ορίστε.
Τρώγε.
- Μέλι.
- Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για το φαγητό.
Γιατί έφτιαξες ρύζι με αλιώτιδα;
Δεν ήταν ακριβό;
Μην ανησυχείς.
Τίποτα δεν είναι ακριβό για σένα!
Τρώγε.
Είναι πολύ καλό.
Απίστευτα καλό!
Δεν είναι;
Φάε παϊδάκια μπρεζέ.
- Είναι απίστευτο.
- Σ' αρέσει κι αυτό, έτσι;
- Μελιτζάνα είναι.
- Πάρε λίγη.
- Το αγαπημένο σου.
- Θα βάλω κι άλλο.
Πιο σιγά, θα πνιγεί.
Μη με χτυπάς!
Τι αφύσικα χαρούμενη
οικογενειακή ατμόσφαιρα είναι αυτή;
Πάνω στην ώρα. Πλύνε τα χέρια σου.
Σου είπα ότι κάνω δίαιτα, μαμά.
Σκάσε και τρώγε.
Αν μαλώσετε ξανά, θα σας διώξω αμέσως.
- Κάτσε.
- Εντάξει.
Δοκίμασε κι απ' αυτό.
Δεν σου είπε η μαμά σου
να πλύνεις τα χέρια σου;
Έπρεπε να τα πλύνεις στο μπάνιο.
Δώσε αυτό στη Σοκ-ρίου.
Ορίστε. Φάε.
Είναι πολύ καλό.
Πραγματικά.
Είναι μαύρα μεσάνυχτα.
Τι παίζει με τα αστέρια στο ταβάνι;
Δεν θα με ευχαριστήσεις πρώτα;
Είσαι τόσο σχολαστικός.
Πώς έφτιαξες τα αστέρια στο ταβάνι;
Μόνο τα αστέρια; Και όλα τ' άλλα;
Κι όλα τ' άλλα.
Έκανες τα μαγικά σου στο δωμάτιό μου;
Γύρισα πίσω τον χρόνο.
Το γραφείο που έγραψες ραβασάκι
στο μεγαλύτερο αγόρι.
Το κρεβάτι όπου έκλαψες όταν σε απέρριψε.
Η κουβέρτα που είχες όταν θύμωνες.
Όλο το ντροπιαστικό παρελθόν σου.
Να πάρει, τα θυμάμαι όλα τώρα.
Όχι, σταμάτα!
Πίσω στο βασίλειο του υποσυνείδητου!
Πρέπει να σταματήσω να θυμάμαι
όλα αυτά τα ντροπιαστικά πράγματα!
Θέλω μια χάρη.
Να κλείνεις σωστά τις κουρτίνες.
Τι;
Κάνω ό,τι να 'ναι. Κάνει πολλή ζέστη.
Στάσου, τι;
Γιατί είσαι εκεί;
Γι' αυτό.
Δεν θέλω να δω τίποτα δυσάρεστο
όταν ανοίγω το παράθυρο.
Με χάλια μαλλιά και χωρίς μακιγιάζ,
για παράδειγμα.
Ένιωσα ευγνωμοσύνη απέναντί σου
για ένα δευτερόλεπτο.
Αλλά ξέχνα το. Έρχομαι.
Αλήθεια,
γιατί ανησυχείς για τη θέα;
Δεν μένεις καν εκεί.
Γύρισα εδώ.
Τι;
Εδώ μένω τώρα.
ΜΙΣΟΣ
ΑΓΑΠΗ
ΕΡΩΤΑΣ ΤΗΣ ΔΙΠΛΑΝΗΣ ΠΟΡΤΑΣ
Ξέρεις ότι όσοι έχουν δουλειά
όντως δουλεύουν, έτσι;
Τι θα κάνουμε τώρα;
Θα με αφήσετε και οι δύο εδώ;
Θέλω να το κάνω.
Συμμετέχεις
στην ανακαίνιση του γυμναστηρίου
και την κατασκευή νέου σχολείου;
Ποιο ήταν το όνειρό σας;
Το όνειρό μου;
Μεταφέρουμε έναν ασθενή.
Προσπαθεί να ανοίξει δρόμο.
Αν μπορούσες να κολυμπήσεις ξανά,
θα γινόσουν πάλι αρχιτέκτονας;
Τι το σπουδαίο έχει αυτή η χρονοκάψουλα;
Δεν είσαι περίεργη να δεις τι λέει;
Σου είπα όχι!
Έλα να την πάρεις, τότε.
Υποτιτλισμός: Βερονίκη Κουλιούφα